Ni lao Guichi S
to
Dom. naVilla guichi luana lachi -
go qui marques del Valle anachi mi(er)coles cochi bitiopa
chilasepeo de marzo de mil setesientos y treinta y dos-
años ni lao too noo Andres martin Alcalde ordinario y
Regidor mayor Di(e)go Juares nino y testigo Cuyenilao
Andres gonzalez guiropa xiniganani Antonio gon
Salez beni huala chi guichi S
to
Dom. lacana
Villa guichi luana Conabani Licencia guela hue
Sala chinia que Rotiguea ya tini toui pedasito laoyoo -
que ni no bebani lao xiba testamento que getaxi -
tini nicolas gonzales Anabesi Alcalde Andres martin
Juramento laca beni votao laoyooni niaque qui?bi nalini -
Ro la huana li Rotani laoyooni ana gocabini venani nali -
Sete Retosita Juramento venita niaque Bi?
na
Dios chela
benabi Cruz huanali sete viti gueayatita laoyoo quitaa
ni tiachinoysa quela visi sobrino quea Antonio gonzales
laca beni hualachi guichi S
to
Dom. naVilla guichi luana
niaque nacani bexuana laoyooni chelane nagapa
sete vua lichini ana vonani chona pesos chela tapa tomi-
nes bichichi nali nogogaba lao Justicia lanicahua ve
so beata sica naca bisa gaui laoyoni ana = sena vilanigo
gouicha gochaga laoyoo quica Antonio gonzales = sena
llelagochaca laoyoo que Antoni gonzales =
sena viasi goui cha go chagaca laoyoo que Antonio gon-
sales sena lo laa go chagaca laoyoo que Antonio gon-
sales lani ca hua vena laca beni voti laoyoo ni-
huana ca que huanaca xiguicha sobrino que
Antonio gonzales quiropa lachelani gacaque xi?
xiagani laogue lao guita tia chino y sague
acavoti xini xiagata la coniala guinabala
laoyoo quitani batati sochi niaque huaratop?
vota layoo late gaca quixini xiagata laog??
vaxiuatichani vena bea goqui Justicia vo?
toxa quinaba laoyoo ni laVelagaua quieni lao g?
chi escritura debenta quetani toti laa lao go q?
Justicia qui xani pena tiopa pesos gaca gasto
Justicia lao testigo pasqual peres anagona laca bini
votao laoyooni guela huesa lachi lao tanaya ess
n
g?
ya firmas que ni lo guichini niqui ana yobitini
en=mi entre Zenglones huana xohui letras hu??
lao margen ?? guichini huana xo hui años
Andres Gonzales Antonio Gonzales