Niuii llague che hluanañina bani goqqui marques de lualle ana chi
miercoles goxono chi lani peo de mar so y sa de mil sete ssggos [cientos]os(?) y dos años
nij lao go qui (?g
er?)
hHuane negguiropa h?cuana alcaldes hox
d?.
Coye
ni lao tomas mendes guiropa leche lani Je?rsu des mendes binij
hua lachi gueche santo domingo laca nauilla gueche luana gona
bani li sencia nmia que go tini touni Cue Laoyoo quenji na laca lao gue
che santo domingo chiñna latarena rua guerencaca tiopa bea rnao
Lania ca hua anarena pealaca go qui gouner
or
(?). aAlcaldes saasola go tinnji nona
Ca laoyoo queinji xij chaao chela bessi go qui gor Diego Vasques
Juramento Lacad?ini roti laoyooni niaque gui cabina li ni ro la hua
naliroti laoyoo queni lanialahua ana gocauini renani nahi
retosita Juramento reni taniaque B.J.-dios chela vena bieruy
huanali letereti gueyatita laoyoo quetani rissixuana Joseph
de siluaguiropa leche lani micaela de silua bini hua lachi
la
o?
guelhe santo Domingo ronani galeepesos tomines nali reto ssila
China atani Lao Justicia = Chelaressoleta nissagani laoyoonia
na = lena tilani goui chago chaga ca laoyooqueya queca Joseph
desilua senaguiaelago chaga laoyooque pasqual gonsales
?elasi laoyo que?? Lena trasi gauicha gochaga laeyoo que gochagalaoyoo
que tomas lopes ??naconisa??? lenalo laogo chaga calaoyoo queyaquexuana Joge
phle silua sicani naca vissa gani laoyooni ana huaxacaque huaxa
ca xiehalacaxuana Joseph . de silua guiropa lache lani micaela
de silua tia chino y saguela gacaquexij xiagani acaroti xinita
Xiagata Conia Laguna bani laoyooni yaxachi nia que huaretopa
rota laoyoo lata gaca que xini xiagota lao guirua xiba tichani
rena bea go quigour
er
. Alcaldes rolaroti conia Laguna balao
yooni gaxachi larela huaquieri lae lacaguichi es erituradeben
ta quitani laorotila justicia quixani pena chino p.. gacagastos
qui justicia guiraa lie??i rena leani lania cahua rochiua
firmas quini laoguichi escritura acuenta nona ca baa
liaca que xua Josephe de silua racani lao justicia anamien
coles g demar so de 1702 años chelagona ba bini rotti =
Laoyoo guelahua sa lachi lao tena?la eslreuano decauildog?
Xa firmas quini nia que anoyouitini go cani
Juisa=huana
xohi
ff
Tomas
Mendes Jetrudes
Mendes
Diego Basque
Thomas
Ma?
Bay quy
Laotena?a
Domingodela
Eser? decanila
blanea
lui chi es eritrea deuenta
nonacabaa hacaque xuara
Joseph se silua go cani =
lao justicia anamierco
les = demarzo de 1702
años
naturales de Santo Domingo vendieron a Joseph
de Silua una suerte de tierra de dos meridades
grandes questa en el parage nombrado ?ua
guere por veinte p. linda por el oriente
con tierras del??o silua por el poniente con
tierras de thomas lopez. Por el Norte con
tierras de Pasqual Gonzales. ? por el sur
con tierras del mismo Joseph de Silua. Sea
otorgo esta escritura siendo Gonzales Diego
Vasques en 8 de Marzo de 1702 por ante
Domingo de la Cruz escruando de cabil
??