Nej lao guiche Santo Domingo naa Villa Gue
che luhuana nauani Goguu Marques del va
lle anna chy mattes Gole(?) Vigaa Chej laneq(?) eo
Julio de mill lezellzeno (?) Neinta tocho hnni (?)
ny Lao Xuiana. Gabriel Vamon dbclal de hordi
nazzo chela Saotezoon hue nee fenaya Elliano
Vuhuiya fee hcha (?) naly seca nacapeya Cuyeny lao
Maria delos Santos Gesaby Coca quiee Guetao Phe
Nuñes latoca Geni huealachy lao Guecheny Cuna
bany Licencia Guela huesalachy nuagus xut Guta
yatini Fubi cuy china yoko noo  Seuaneni Sao
noiba testamento quee guetao leche la ny nuñez
alaxa lao yoo chyna yohoni vapa to ba huene bolla
ha bua ka chela naca yoo guia quee laca g: leche
ny Phe Gusene quee quetao Sechiny Lucas nuñez
lao xono p. noo Guleene Gugachi laca Lucas ny
chiguitine la neacacahua anna bevy xuana Malcalde
xuxamento laca Seraurene febela noo xacaa
Chahuy lachini anna xonani naly xessa fuza
mt vunia naja qen Blseos chela benaui cruz
noo xaca chahuy lachya xutao chinayoho ny
huene toba (word?) xuana Joseph de Vilva Sao Sa
le Gigayo pesos Sechicki naly xicaya la chinaya
nia que Guee axa fatal nasaby guetao lecheleya
chela caca mella niaq anima q ny guyxaa secony
Guna laca besavery(?) laniacahua xusolen Siva
(2)
Gaby Chyna yoho ny fena h lane Gubecha
chasza xia fran cyca mendes xini chapa
guetao zedao huayase quee naca Silla Sena
llela Guchaga  Guego Vao naca Silla = (word?)
hasse Gubicha Guchaga Xia hexeexon quee
guetao Manuel Vannexes huenee xia Pablo (word?)
huayasica Guee naca Sella = sena loolaa Gucha
xia hexedexo quee Guetao Domingo huayas
quee naca Tilla fecani naca Silla (word?)
Lao yoo Chinaa yohony Seroleni anna xena
laca Maria Delon Sancton huaxibe Sohony hu-
biguet dany Guy xaa noo naca guela sukuiacaa
Queeni xapani Lao yoo cho naa yohoni hue nee
huaxi Guni huaxochugani lachy naa laca
Joseph de Peluca Caca que xini xiaganila loog
lao Gujtas diachero Issa Guela chela xibesa
Caca testigo Don Hutonio de San Thiago
lasco  Antonio Mendes huene Juan Lopez
Guneni de fendex las yoo chena yoho ny caxa
chy la niacahua Xena bea douana alcalde
de naxio Vula Vuxa Guxine laguina ba lao yoo
china yoo tobala laxela Gahssa Cuseni Sao ny
Guichy cs cregtuxa de Senta noo naca Vaalea
que laca x: Joseph desilua ny lao Juihc(word?)
Mayor Gaxa pena chy peso Gaxolabea Guiola
alleyte llaguij Lampara f.ll. mo Sacramento
(3)
la caca Gaizo que fuhla Justicia guyxaa
Sicani Guloxo hualoo Guy chy escrigtuxa
de Senta noo onaca baslijca of laca xuana
Joseph cheseleca lania cahua xu che vaya fuma
quee xuana Alcalde niaque  anayuhne le (word?)
lasi becheva hopa feihgos D. n Ansoneo huence
Antonio Mendes secane etuby Mg. Juan Lopes
abechiuatini fuxma beniri Vuego tenaye escuano
nea que Gu chibaya hasma queeny Lanny Guicky
Escezfuxa Genta ny Chela Fenaya es nevie
huiya fee fecha naly laca chy geo Lissa=
Chela Cechiba Vejana laca Maria delos l. Frama qne niaque
Gabacel Vamos Anayubitinilenas =
Alcalde Sanni Maria de Los Santos