Nij Lao Queche Santo Domingo naa villa Queche Loahana
nij nabani Señor Marques del Valle anachij Sabado (gobeuichye?)
vitobij La si Beo de Junio a la de (mill?) Sete zientos y viente quatro
años nij Lao Xoana Andres Martin huane Xoana Gabiel de
chaues Alcaldes hordinario helane quiropa Xoana Rexidore
Mayores Diego
Xuares
y (bliño?) ya Anttonio Huñes chelane Lao
tenaLa es Cuirano (van?) Co Xavier Hunêz Cueyeni Lao (Hicolay?)
gonzales quiropa bechino Anttonio gonzales xinigana coxa
guetao Pasqual gonzales benijhualachij Laaca gueche Sepo
Mingo naa Villa gueche loana nia que gonabani guela hue
(salachi?) niaque gonini otorgar es (crigtara?) de Venta nonaca
toui Cuee Lao yoo nobetao gueyati guetao xitino Pasqual
gonzales gocij Don Anttonio G Santiago y Velasco nia que bita
xaca gui chahui guela gotij Laaca Pasqual gonzales gotina(‘?)
Lao y Sa gozete de (mill?) sete zientos y veinte (utres?) años la
nicahua besananij ticha Lao quiropa Xino ganani laca Hico
las quiropabecheno Anttonio golo xono goni quiropa becha
no otorgar es (Criptura?) Lao Justicia huane gue yonino en
(tregar?) lachiñaa laaca Don Antonnio Santiago y (Velasco?)
quiropalecholani Maria de la Cruz ana gona balicha laa
ca quiropa Xoana Alcaldes hordinario Laaca quiropa
beche (xinigana?) Laa guetao Pasqual gonzales (huanaliro?)
New Page 2
(Rosanini?) Lanonaca Lao yoo Xia guetao (titini?) Vici Don H.
nio Santiago y Velasco quiropalechelani Maxia de
Cruz chelane gocinalij quisopabechino (luxamento.?)
Laaca guisopa Alcaldes ronino niaque B La Dios chela (bi?)
ni Cruz chelane gonabaticha esaca quiropa Alcaldes (hue?)
paronij sechaquee Lao yoo late gananij goninij china (gueche?)
(hibutos?) La Limosnas la chela nonani naquinanij gocauini (Ven?)
ni chana Xoana Justicia huara to paro ta setio (pachonaq?)
Lao yoo late gatonata guenita china guechela quiraa (nonani?)
pa quita hualica acarala gosoti ta tomines que laaca Don
Anttonia Santiago y Velasco guecani anahuro toita (hual?)
ro chigata lachinani nonaca Lao yoo gueya que (gueta?)
xitita Pasqual gonzales Laoyooni gocinij betao gueta
Gabriel Castellano huane gas par Bauptista huane
guetao Maria Ana Mendes yonanij Betaoni laaca La
yooni gocij laaca guetao xitita Pasqual gonzale Ala x
Lao yooni naachinaa Lateranani lachij goxicha nacato
pa bea garola (anaroiy?) laaca Don Anttonio Vantiago
y Velasco tiohua pesos bichichij bay no goca lachinaa laa
ca guetao pasqual gonzales êpale tomines nij goca
lachinaa laaca guiropa bechij xini gueta
ana naca xene tiohua vitiopa pesos chela ta pa (ton?)
nes ana reo leenalijni Sica naca visa gauij laaca la
yoonij sena tillani gouicha gochaga Andres gonzales (hua?)
(Yacij?) guee naca (visa?) chelane gochaga Maria Juares = Senaa
guiya ela gochaga Lao yoo que Margarita Basques (bitej?)
na rao nacabisa chelane gochaga Maria Martin
Page 3
sena tiayacij gouicha gochaga Latoca Iharia Martin Latoca Saca
(bitinarao?) naca bisa = Sena Lao laa gochaga lao yoo gona que
chana Xonaxi del Rosario Cabezera nesa y huij rao nacabisa
chelane huasoba guee nacabisa = alasicani beosolee laaca quiro
pa xini guetao Pasqual gonzales ana rena ni huanaca quee
huanaca xiguichaa laaca Don Anttonio G Santiago y Ve
lasco tiachiñoo ysa guela gaca que xinij xia ganij Lao
guee Lao guita acarotij xinita xiagata cosete la quira
ala Conia lao yoo nij Batatila jochij jabij guela tolato
xa bisanaya rola xiniala xiagalaa quinaba lao yoo e
touiliasa la rela hua quixeni pena galeuichij pesos gaca
gasto que totila Juezes y Justicias de su Magestad alasica
ni renabeani Lao guichij discriptura gaca ana chelane rochij
ua fixmar que (toui?) Alcal de chelane rochijualq etoiuninij
conabaêzaca benij (roty?) Lao yo que la huesalachij Lao tenaya
es (cuie?), nia que quaquia fiamas (queni?) lao guichin chelane q
testigos ana lanij reng, huana xohui Lehas chelalebia peyaca
Nicolas Gonzales Antto Gonzales H O Lorenzo Hunes
Andres MXN t o Pedro Joseph
al col
(Gxauiel Ghaues Mie?) Laotenala Han Xavier
(Ant O nunca?)
(Diego Zaares nino?) (Huñe es decao?)
Page 4
S, Dom,
Guichij Es cu’ptuaad
Venta nonaca baaliacaq’
D Antt, Santiago y ve
Lasco raca ana chij Sa
bado 31 de Junio del
1724 aS