1
st
page
Ninllaqueche luane mi noubany goquinmaxluy delualle iñachy míexcoley
colleuigache Las Beodeolubre y sa demil jelecienlo año mi Lawgoqui
gouoxnadax don Anohey Ramirey delaon guinopa xuana Alcalay hor
Belallian gonsalleyy chauey y domingo o gonialey y chauey coymi Loo mada Lea
Lopy quixoya Lacaclani Blou Lopy beni huala chy quieche lambiago Lanea
namilleguche  Luana corabani guela heupalachy Lizencia maguegotowny
toug Cuy Lanoyo gueeny nachyna Late xenamy Lua ellonmia naxoayotou yo
luche chela na ca gallo Bea Lamacahua xena Lacagoqui g (word?)
sagofas my nonaca Leayo quiny aña Beiy Lacaxeiana Alcalde hox Le
bahixan g ons alley y chauey Juxamuentro Laoabein xoli Laoyo mi mosque gui
cali nallyi mi xola huanaly xohilaogó gueeny aña xenamy huanalli (word?)
Xelosita Juexa mento xemila mixque Bifolio ahela benabilxey hua
Nally Lete xitiguex yahita hiyachinoyia guila Laoyo quetonmi Visi Joseph
De solba quixopa Leohellay (word?) Ramirez bein hualaxchi q ui che
Jourdo do mingo laca naamilla gueche Lucina xxonarg calleccinchi
Lecos liching naly reca lachyina taa my Lou juticio año Lamica ca
Lua xeloo Leula Lica naca Lila gali Laoyo mi año senati ane
Couicha Cochaga Louyo ghichiy yui gogni Bon fi a Rominxay deleon
Huxne cochoya Looyio qui bisto xxeiuxecion (word?) belayo chelaheucana
Yoya nacifila = genaguela cochapa Laoyo qui fison fanhilinmo
JaCzamento Loenmiila yayanxcafiza= senatiyaui Cimiicha co cha
(word?) ca Laoyogueya que Joseph de Lilua = Lena lo laa Co chaga Laoyoo
que mi coloy Caifillamo luies Caolayoo naiofila licoouny naea
Loila goli Loyomi= xnia xenaa Laca beni xoti Laoyomi Luxna
Ca gue huxnaca xiguicha Laca fough delcilua Laogue Leuguila
gaca guiximi xiagumi aca (word?) ximi fa Laxioegota Coniya Loyuinaba Lao
yo mi Ballaflia La fochyi miaque huaxefopa xola Laoyo Lou qui xaa
xi fami xena Laca goqui gouca nalox oflcaley horchinorion xo Lo
xofi Comya Louguinaba Laoyo mi lto vi Layo Loouxelachua quixani
chiyo payan pena gaxcs gallon de fuelioioxy guixa licomi conabeainy
Lamiacoluia xo chiua fixmoy queni low guichy el fiphuna delfen
Ta nonaca Bao Liyaca qui Jouph de li Luca qui xo pa Leadelany
2
nd
page
Mi Laella Ramixey= chula gonala Laca xo fi Las
quw La luefalachy Lawfenaya si. de (word?) miaque coaliua ya
finnuaoy gue mi mix qui onoyoui fi mi Letxay= Maldalena
Sabaofiogongalos
Dry Lamixy D (word?)
Dominto
Saleoxy chaxco
Thomap
Laohenaya
Foruphdesantiago.
3
rd
page
Blanca
4
th
page
Luichi c Cxigluexa le benta
Nonala Bxa ligaca qua-
Joseph de fi lua mi g o canmy
Coly=27 deotabxella
Des 700 anon
Naturaly del pueblo de fointiage vendee
ron / segum eita excrilural a briphe
silma una hierte de fierraq elfaenel
parage nombrarlo Dua etania de inco
meoloday, en freinta perron que linda
por el oriente contierra del caricaies
de Duiran Amirey y conherray delabe
surreccion= Lorel Lomiente con heirray
del mismo filma= Par el Norte contier
ray del (word?) Sacramento L par el tur
con hierray de Nicolay Cartellamw= tu
tha en oe Otule de 1700- gow D fin
dry Ramirey de Leon- eicrmano (word?)
fawtrigo---30p---