(25r)
Yo el interprete del Jusgado de Se침or Dn Juachin Santo
al Vigilidad ordinario de la Santa (humanidad?) de (paime?)
as (voto?) desta Ciud, y su Jurisdicion themente de Se침or Correxi
Jos. Lopes Villa de este (roples?) y audiencia al Se침or Pispie
(?) mandato Verdad de su (mor?) tradusgo esta men
ques original enta q yDioma zapoteco de mi entreg칩 de a yo
(?) es como se sigue
(Ilegible)
(25v)
sotros Jente quiachila tierra de medad xoquene tierra
quexo queerua todos tierra xogua tierra que huene tierra
quecochicua tierra grande que esta a Donde esta el palo za
pote (dor?) milon tierra taniela
tierra xohueza tierra xolaca tierra del serro y za tierre
xohuela, tierra quecohuela tierra y lochapa quiere de
en la cueva tierra lariany tierra zoquilee tierra quecha
tiera Sn lado del camino; tierra queco yani tierra (?)
huica, tierra quiloocichi tierra quecorichiquiti (?)
coyaniquiya tierra quecolahuaa tierra xateta tierra
niza, en la puesta donde nacimos tierra lachiquito tierra
lachizanya tierra lachizuia tierra lachixulaquie tierra
lachilarixene tierra laayoo Junto la loma quiere (?)
tierra quecozochini (zolo?) esta esta tierra de mi Ante
(Ilegible)