406
Yo Dn Pedro de Zarate, a Vuego, y en cargo de Dn Joseph
de Silva, trazunte el testamento que para este fin me
entrego, del ydioma Zapoteco en que se haia, a el cas=
tellano, Cuio thenor, es el siguiente -------------------------
En el nombre del Padre, del hijo, y espiritu Sto para siempre
Jamas, amor Jesus. Aora empieso, yo el enfermo, Prin=
cipal, Nicolas de Silva, persona y natural, del Pueb de
Sto Domingo de la Villa de Etla, hago testamento mio,
aunque tengo enfermedad, en mi Cuerpo, pero mi
Alma fuerte y sano, y mi corazon, y assi mismo, ha=
go la Verdad, testamento mio. Creo en un solo Dios ver=
dadero, y tamvien tres Personas, tamvien Creo la Sta
Mandre Yglecia aora deseo quiero un Avito, del Santo
de vino, Sn franco me pongan quando quiera Dios nro
Sr me muera assi hago aora, Aora quiero la Yglecia
de Sn Pedro Apostol, me entieren, quando quiera
D.W.S. me muera, assi hago aora; aora quiero, me
entierren en la Missa de Onrra Cuerpo presente, que
assi digo que se haga en el testamento mio,
aora digo al Cavo de la Semana se diga una Missa
de Onrra por mi Alma assi digo aora, aora digo
quando se cumplan seis meses que se diga otra
Missa de Onrra por el Alma mia que assi digo, a=
ora, Aora digo quando se cunplan el año que se=
diga otra Missa de Onrra por mi Alma que assi
407
assi digo que sea aora en este testamento. ---------
Ytt
n
. Un Sto Rey, y otra Sta Maria magdalena, set###
mi hijo Balthazar Mendes, y otra Sra de la Cons##
cion se la tome mi hijo Balthazar Mendes, a###
digo aora ---------------------------------------------
Ytt
n
. tres pedasos de Solar medianos, acia por dos #
nase el sol Junta la tierra de la defunta Mi ca####
la Ramires esta clarada piedra es lindero, ac##
a el Norte junta la tierra de Maria Mendes, ##
si miento pader cassa es lindero, acia donde ##
mete el sol, simiento pader es lindero, acia, ##
oaxaca Junta con la mesma tierra está est##
vo, es lindero de esta tierra, y solar esta la en##
no, a mi hijo Balthazar Mendes, que asi digo ##
Ytt
n
. Otra pedasso de tierra de temporal, la que esta ##
en el serro de estancia es de sinco medidas gr###
mdes digo seca tome mi hijo Balthazar Mende##
asia donde se mete el sol Junta con la tierr##
del Sto Heceomo[??] esta Clavada piedra que ##
lindero, asia el Norte Junta la tierra de Gasp##
Nuñes Junta con las mesmas tierras, está c###
vado piedra es lindero, asia donde se mete
el sol Junta la tierra de Agustin Nunes tan
vien Junta con las mesmas tierras culebrin##
408
Y bordan de tierra, es lindero asia a Oxaca Junta la
la tierra, del divinissima, y lanja grande es lindero, as=
si diga que se haga aora
Ytt
n
. otra pedaso de tierra de Viego, esta tras de la cassa de
frano de la Cruz, es de Ocho medidas grandes, digo que
se la tome mi hijo Balthazar mendes acia por donde
nase el Sol, junta la tierra del difunto Gaspar Ramires
y tamvien de Nicolas Nuñes, Camino real grande es
lindero asia el Norte unta la tierra del defunto Gas=
par Mrn, Camino real grande es lindero asia donde
entra el sol Junta la tierra, del Cassicargo, tamvien Ju=
nta la mesma tierra, asia a Oaxaca Junta la tierra
del defunto Geronimo de la Cruz, tamvien franco de la
Cruz, esta sanja y pader puesta, es lindero assi digo
que se haga aora; testamento mio, aqui, y aora --------
Ytt
n
. Otra pedazo de tierra que compre de Juan Suares q
es de una medida, y media, digo que se la tome mi hijo
Balthazar Mendes, asia donde se mete el sol unta
la tierra de thomas Suares esta clavado piedra
es lindero, asia a el Norte Junta la tierra de Maria
Mendes, esta puesto Magueyes tamvien sanja es linde
ro, asia por donde se mete el sol Junta la tierra de
Diego Suares Culebrina de tierra es lindero asia ã
Oaxaca Junta la tierra de Paula Suares, Palo de
anona está, y sanja grande es lindero que asi digo aora
409
Ytt
n
. Vna llanta de toros se la doy a mi hijo Balth###
que assi digo que se haga aora
Ytt
n
. Otra pedasso de tierra hago se la tome mi hijo ##
thazar Mendes, asia donde nase el sol Junt##
las mesmos tierras Palo de anona esta puesto ##
lindero, asia el Norte Junta la tierra de ##
de la Cruz, y de Alonzo de la Cruz, Vinglera #
Magueyes es lindero, asia donde se mete e##
Junta la tierra de Blas Suares, Camino y R##
ra de Magueyes es lindero asia a Oxaca, Ju##
compañeras de la tierra Camino estã, tamv##
Magueyes es lindero, asi digo que se aga Aora ##
Ytt
n
. Dos lleguas, aora digo se la tome mi hij##
Balthazar Mendes asi digo que se haga aora##
Ytt
n
. Otra Santo Christo grande, y otros nueve ##
zos lo dijo en poder de mi Miguel franca
##
Silva a que les ẽrede los dos hijos mios qua##
se cassen que sean suyos de cada uno, un #
Sra de Guadalupe, San Antonio, San Juan #
San Miguel, Santissima Trinidad, Señora #
Nacimienta San Nicolas assi digo que #
haga aora en este testamento mio.
Ytt
n
. Vn pedazo de Zolar de mi Cass esta p#
ta, una casa de theja, y otra casa de jaca#
410
y es cassa corta la dejo en poder de mi Muger
franca de Silva, le endone a nuestros hijos quan
do se cassen, acia donde nace el sol Junta aon=
de se tomó Balthazar Mendes, se Juntó el lin=
dero acia a el Norte Junta las mesmas tierras
de Magueyes, sanja es lindero, acia donde se
mete el Sol, Junto de las mesmas tierras, cami=
no Real grande, es lindero, acia a Oaxaca Jun
ta la tierra; de Nicolas Mendes, y su cassa, es
lindero, Recono cindo asia donde esta el temas
cale, se junta con las mesmas tierras que assi=
digo que se haga aora. ---------------------------
Ytt
n
. Vn pedaso de tierra de Magueyes que dejo en poder de
mi Muger quando se muera lo ereden mis hijos, si=
alguno de mis hijos, vreve se casaren, que por enton
ses, de les dẽ sus Magueyes, para que busquen la vi-
da, acia por donde nase el sol Junta la mesma tie=
rra, acia a el Norte Junta la tierra de Nicolas Mdes
culebrina de tierra está es lindero, acia donde se
mete el Sol se Junta con la mesma tierra Camino
Real grande, es lindero, acia a Oaxaca Junta las
tierra de Marcos de Chaves, sanja grande es el
lindero, que assi se haga en este testamento mis. --
Ytt
n
. Otro pedasso de tierra de Magueyes, y es poco, y di=
go que se la tome mi hijo Joseph, acia donde nase
el sol Junta la tierra de Nicolas Mendes es=
411
estan Clavados Magueyes que es lindero, a##
el Norte Junta la tierra de lucas de la Cruz ##
tan clavados Magueyes, es lindero, asia don##
se mete el sol, Juntan las mesmas tierras Pa##
anona es lindero, acia a Oaxaca, Junto de la ##
mesmas tierras, esta Clavado Magueyes es ##
dero, assi digo que se haga Aora. ---------------
Ytt
n
. Dos pedassos de tierras, y es de Seys Medidas ##
ndes se lo dejo en poder de los dos mis hijos, ##
tonio, y Joseph, acia donde nase el Sol Jun##
la tierra de Lucas Gonzales, está la sanja gra##
de es lindero, acia a el Norte Junta la tierra ##
del Principal Juan de Dios Ramir, estan cla##
dos Magueyes es lindero, asia donde se mete ##
sol Junta la tierra de Lorenzo Pacheco esta cla ##
vado piedra es lindero, asia a Oaxaca Junt #
la mesma tierra, assi digo que se haga aora ##
Ytt
n
. Otro pedaso de tierra de Viego Caven una fan##
ga de trigo, digo que se tomen mis hijos Ant. ##
y Joseph, asia donde nase el sol Junta ca tierr##
de las S
ta
. del cielo de la Cavezera está Saj##
grande es lindero, asia a el Norte Junta la tie
rra, de las mesmas tierras, asia donde se mete
el sol Junta la tiua del difunto, Pedro Mrn
está el camino Real grande es lindero, acia
412
a Oaxaca Junta la tierra de Diego Juares, tamvien
el Principal, Diego Gonzales, está sanja grande es el
lindero, assi digo que se haga en este mi testamto
Ytt
n
. Otro pedasso de tierra está en el serro de la estansia
y caven dos fanegas de trigo, y digo se la tome mi
muger los dos con mi hijo Anto quando se muera
mi Muger se lo dará aquel quiera de mis hijos,
asia donde nase el sol Junta la tierra de la Resur
rección está Sanja grande, es lindero, asia a el
Norte linda con la tierra, del de vinissimo S
a
.
esta la sanja grande, que es lindero, asia donde
se mete el sol se Junta la tierra de Nicolas Mendes
esta sanja grande, es lindero, asia a Oaxaca Junta
la tierra, de Melchor de los Reyes, culebrina de
tierra está es lindero, aonde se juntó la tierra de
cassi casgo, está sanja grande, es lindero assi digo
que se haga aora ---------------------------------------
Ytt
n
. Otro pedaso de tierra, es de dos medidas gran=
des, digo, la tome mi hijo Joseph, asia por donde
nase el Sol, Juta la tierra de Smo Sacramto
culebrina de tierra es lindero asia a el Norte
Junta la tierra de Gregorio Mendes esta la sanja
grande, es lindero, asia donde se mete el sol Junta la
tierra del Principal, Nicolas Mrn esta clavado pi=
edra es lindero acia a Oaxaca Junta la tierra
de Maria Mendes, tamvien la tierra de Nicolas
413
esta la sanja que es el lindero, assi digo que se
haga aora -------------------------------------------
Ytt
n
. Otro pedasso de tierra, es de nueve medidas gran=
des digo se tomen mis dos hijos, Anto y Joseph
asia donde nase el sol Junta la tierra de Maria
Mendes, tamvien Blas Suares, está la sanja gra-
nde es el lindero, asia a el Norte Junta la tierra
del Principal Nicolas Mrn está la sanja es linde
ro, asia donde se mete el sol, se Juntan las mes=
mas tierras, asia a oaxaca Junta la tierra cas=
si casgo, está la sanja grande es lindero, assi=
digo que se haga aora en este mi testamto------
Ytt
n
. Otro pedaso de tierra, está en la orilla de la tie-
rra de las Salinas, la que me endono, mi Ma=
dre Michaela Baptista, de los que ẽs su par-
tición, digo se la tome mi Muger franca de Silva
quando se muera se lo endone a qual quieras
de nuestros hijos, asia donde nase el sol
Junta la tierra de Melchor de los Reyes
está el camino grande, es lindero, asia ã
oxaca Junta la tierra de Cassi cargo esta la
sanja grande, ẽs lindero assi digo que se haga
aora -----------------------------------------------
Ytt
n
. otros dos pedasos de tierras, se ase un cuerpo
suyo, aora digo que se tome mi hijo Anto de
Silva, asia donde se mete el sol, Junta la
414
la tierra del Principal Nicolas mrn tamvien
lla tierra de Diego Suares, esta sanja, es lindero
asia a el Norte Junta la tierra de Maria Mendes
tambien, el Principal Domingo Nuñes, esta la
sanja grande es lindero, asia donde se mete el sol la
Junta la tierra de Luis Mendes, esta sanja es lin
dero asia a Oaxaca, Junta la tierra de Diego Su
ares, está la sanja grande, es lindero assi digo q
se haga, aora ------------------------------------------
Ytt
n
. Otro pedaso de tierra de umedad, y es de quatro --
medidas grandes, digo se tomen los dos mi hijos
Balthazar Mendes, y Joseph, assia donde nase
el sol Junta la tierra de Domingo Nuñes, está un
manantial de Agua es lindero, asia a el Norte
Junta la tierra de Gregorio Mendes, posso es lin=
dero, asia donde se mete el Sol, Junta la tierra
de Joseph Ruiz, tamvien el Principal Estevan
de Mendoza, está un Manantial de Agua es lin=
dero, acia, a Oaxaca, Junta la tierra del Prin=
cipal uan de Mendoza, tamvien Luiz Mendes
está, sanja es lindero, assi digo que se haga es=
te testamento aora --------------------------------
Ytt
n
. Otro pedaso de tierra de umedad, lo que me
dio, mi madre Mechaela Bapta lo que es desa
parte digo se tome mi hijo, Balthazar Mdes
415
asia donde nase el sol Junta la de Lucia Nuñe#
estã sanja es lindero, asia a el Norte Junta #
tierra, de Sebastian Nuñes, esta sanja es lind
ero, asia donde se mete el Sol, unta la tierra d#
catharina Ramires, culebrina de tierra es li#
dero, asia ã Oaxaca Junta la tierra del Princ#
pal Diego Basques, culebrina de tierra assi
digo que se haga aora --------------------------
Ytt
n
. Otro pedaso de tierra la que me dejo el difun##
Joseph de Silva en el testamento suyo quand##
fallesio que son tres medidas grandes, digo a#
se la tome mi hijo Joseph, asia donde nase el
sol, Junta con las mesmas tierras camino real
grande es lindero, asia a el Norte Junta la tier=
ra del cassi casgo culebrina de tierra es linder#
asia donde se mete el sol, Junta la tierra del
cassi casgo es lindero, asia a Oaxaca Junta
la tierra de Thomas Suares, y tamvien el Prin=
cipal Jasinto Nuñes, culebrina de tierra
es lindero assi digo que se haga aora ---------
Ytt
n
. Otro pedaso de tierra de Viego esta tras de la Iglesia de Sto Domingo, y es de seys medidas
grandes digo se la tome mi hijo Balthazar
Mendes, asia donde nase el sol Junta de
416
de nra Sra de la Soledad, de Sn Agustin, esta la
sana grande es lindero, asia a el Norte Junta la
tierra de Principal Estevan de Mendoza, esta
es camino real grande, es lindero, asia donde se
mete el sol desde la sana es lindero, asia a Oaxa
=
ca, Junto el camino que andan, los de Sn Agustin
vajando assi, Junto la sienega tierra de Luiz Mdes
y está la sanja, es lindero, assi digo que se haga
en el testamto mio aora -----------------------------
Ytt
n
. Otro pedasso de tierra la que compré de Lucia Nuñes,
di dies pessos en el tiempo del Alcalde Mayor Dn Ro=
que de Pi#idal, que no tengo echo escriptura, digo q
e
se la tome mi Muger, aca vamos, issimos la escriptu-
ra, asia por donde nase el sol, Junta la tierra de Lu=
cas de la Cruz, camino real grande es lindero, asia el
Norte, Junta la tierra del Principal Gabriel de Cha=
ves; culebrina de tierra, es lindero, asia donde se me=
te el sol, Junta la tierra, del Comen, culebrina de-
tierra, está es lindero, asia a Oaxaca linda la
tierra del Principal Juan de D
n
. Ramires, está san
ja es lindero, que assi digo que se haga aora ------
Ytt
n
. Otro pedasso de tierra esta la orilla de la sanja de San Agustin
es solar de Cassa, tamvien es una medida grande digo
que se la tome mi Esposa, asia donde nase el Sol Jun=
ta la tierra de Pablo de Rivera, está palo de guaya va=
417
es lindero, asia a el Norte Junta la sana grande
lindero, asia donde se mete el Sol Junta la tierra,
Bernardo Ruiz, Ringleras de Magueyes es linder
asia a Oaxaca, Junta el camino real grande qu#
anda la gente de Sn Agustin es lidero, assi digo
lindero, y assi digo que se haga aora --------------
Ytt
n
. Digo otro pedaso de tierra solar de Cassa mio gue#
dos casas de teja, digo que se la tome mi hijo Josep#
yes patio grande, assi digo que se haga aora ----------
Ytt
n
. Dos Cajas que es baul, las que ay, la una que
tome mi Muger, y la otra que se tome mi hij#
Anto que assi digo que se haga aora --------------
Ytt
n
. Otra caja de palo de ocote digo que se la tome ##
hijo Balthazar Mendes, assi digo que haga aor#
Ytt
n
. Vn Capote de genero, tamvien otra angarina de #
genero se la dejo a mi hijo Joseph que assi di
go se haga aora ---------------------------------------
Ytt
n
. Otro Gavardin de Panis nuevo, le doy ami com
padre Principal Jasinto de Chaves, que assi di
go que se haga aora ---------------------------------
Ytt
n
. Vn par de medias musgas de seda digo que se la
tome mi hijo Anto que assi digo que se haga aora
Ytt
n
. Otro par de medias de seda amarilla digo que se
lo tome mi hijo Joseph que assi digo que se haga ãn##
418
Ytt
n
. Otro pretal de Cascavel, se lo dejo a lucia que assi digo
que se haga aora ------------------------------------------------
Ytt
n
. Otra lanza le dejo a los tres hijos mios, Balthazar. Anto
y Joseph que assi digo que se haga Aora ------------------------
Ytt
n
. Vna tunica de lovo digo que se la tome mi hijo Anto
que assi digo que se haga aora ---------------------------------------
Ytt
n
. Otro almisar digo que se la tome mi muger que assi=
digo que se haga Aora -----------------------------------------------
Ytt
n
. sinco llantas de toros mios se los dejo en poder de mi
Muger, y tamvien digo que sino alcansare dinero
para el Gasto de dentro de la Cassa, mando yo que
se vendan dos llantas de toros que salga el dinero
para el Gasto que assi digo que se haga aora en el
testamto mio ----------------------------------------------------
Ytt
n
. Siete vestias mias una Mula tres vestias media=
nas dos Cavallos, y otra yegua, mas otra yegua
castaña, y otro cavalo, escuro, otro cavallo la sano
digo los dejo en poder de mi Muger que se los deje
a nuestros hijos quando se muera, a Anto y Joseph que
assi digo que se haga Aora -------------------------------
Ytt
n
. Otra silla de vestia digo que se la tome mi hijo
Anto assi digo aora ---------------------------------------
Ytt
n
. Otros dos A parejos baqueteados ũno que se tome-
Anto mi hijo, otro Balthazar mendes assi man=
do que se haga aora -----------------------------------------
Ytt
n
. Seys costales de jergas, ya servidos, quatro se
419
se tome mi Muger, y otros dos que se tome mi hij#
Balthazar Mendes que assi digo se haga aora
Ytt
n
. Otro pedasso de sementera de trigo mio, cuvie#
tres fanegas, la dejo en poder de mi Muger fran
c
de Silva que assi mando aora --------------------------
Ytt
n
. otro pedaso de trigo mio sembradura de un#
fanega y media en compania con Andres Rui#
y se la dejo a mi Muger que assi mando Aora
Ytt
n
. Mas otro pedaso de trigo mio sembradura de
una fanega y media la que somos en compania
con mi Madre Michaela Baptista se la dejo
en poder de mi Muger par que lo manten, a
mis hijos que assi mando aora ------------------
Ytt
n
. Otro pedaso de trigo mio, cupieron dos fanegas
aora, se lo dejo a mi Muger porqe aga el gasto de
cassamto de muestro hijos assi digo ãora -----------
Ytt
n
. Otro pedaso de trigo mio aonde, y se con mi hijo
Balthazar Mendes Compania se lo dejo en poder
de mi hijo Balthazar Mendes, y assi digo que se
haga Aora --------------------------------------------
Ytt
n
. Otra fanega y media cuvo de trigo que hise en
campania con mi Cuñado Gabriel Ruiz, se lo de ã
mi hijo Anto que se mide en granos, quando
Dios quiera que se de, lo tome mi Madre Micha#
la Baptista, y assi digo que se haga aora -----------
420
Ytt
n
. otro pedaso de trigo mis Cuvo una fanega, aora se lo de=
jo a mi Muger assi digo que se haga aora -------------------------
Ytt
n
. Dies y seis pesos, y seys reales devo en Oaxaca de Dn
Juan de Mata, pague primero nuevo, nueve reales, õ=
tros quatro pessos y seis reales pague es por todo sinco
pesos, y siete reales, lo tomó en sus Manos Dn Juan
de Mota, aora devo de esa quenta dies pesos y siete rr
assi es lo que evo aora pido merceda D.H.S.
y tamvien despues a mi Compadre el Principal Jacin=
to de Chaves, los dos con el Principal, Dn Anto de
Santiago, y Velasco que sean Albazeas testamen=
tarios mios, que vean que se aga breve la Missa
por mi Alma, assi digo ve se haga en mi testamto
estavan los Principales Alvazeas oyeron todo lo=
que dijo el enfermo se escrivió dentro del pa=
pel de su testamento suyo aqui ante los Princi
pales testigos, Jasintho Nuñes, Hipolito Suares
de acabo y finalissa el testamto del enfermo el
Principal, Nicolas de Silva Oy lunes a tres dias
del mes de febrero, de mil setecientos, dies, y seis
años, y por el tanto pusieron sus firmas, ao=
ra = Jasintho de Chaves, Albazea = Dn Ant
o
de Santiago
y Velasco, Alvazea = Jasintho Nuñes testigo = Hipolito Sua=
res testigo = Ante mi Nicolas Ximenes Escrivano =
Con cuerda con su Original Zapoteco, a el que me
remito, y Jero enforma de dro, estar fielmente
421
Sacado, y corregido segun mi leal saber y ente
der, y porque conste lo firmé en esta ciudad de
Anteqa en quinze dias del mes de Noviembre
de mil setecientos, quarenta y nueve anos = en mi
J=n=Piui qu no tengo = C = C = todo ve
Dn
Pedro de Zarate