(04r)
1633 En el nombre del padre del hijo espíritu santo
Biernes = 24 de Junio de 1633 años y
natural del pueblo de guaxolotitlan del (??)rio de lagú(??)
y vivo en este pueblo lo santo domingo = tateña Eo meca se
aora a queri(?)e dio nuestro señor estoi muy malo de enfermedad
estoi consetido y asi(?) declaro y creo en vn solo dios todo y
de roso el que es tres personas y tanbien crio todo de la ley
de dios como cria más[?]ta m[?]e yglecia y adoro y amo (a?)
bingé del sieto sta Ma Madre de dios (mos[]r?) Jesucristo
y tanbien declaro ya dor(?) a todos los stos y s[an]tas y todos
los ang del cielo todo assi (?)o y Pa que me ayude mi
mi ma mio cuando llegue la ora de mi muerte ahora
pido perdón y me confise ante el Pe fray Julio de alba
vada halla los stos sacramto haora hondeno Para es
bien de mi anima y mi cuerpo y declaro Palabra (?)
dida ante dios mios[](v?) y susi un pobre declaro o
yyten 4 to(?) doy de limosna para canpanas - U4to(?)
yyten 9 ps doi de limosna sepultura de ntro
de lay o leeia de sr Pablo de Guaxan - 9 ps
= yten 0 ps doi de limosna (entep?) de manga de pla
ta y de siniales que benga Por mi cuerpo- 9 ps
ytten 4 (fo?) doy de limosna depaño de tum-
blo para que tape mi cuerpo - 4 (tor?)
= ytten 2 ps doi de limosna a el altar de
La birgen del sielo sta Ma - 2 ps
= ytten 2 ps doy de limosna a el altar de Sr
Pablo de Guaxan - 2 ps
= ytten 2 ps doy de limosna a el altar (eriel?) -
fijo de dho pueb de guaxan - 2 ps
= ytten 2 ps doy de limosna a el altar de sr
Jacinto de Guaxan - 2 ps
(04v)
chigon 2 ps doy de limosna a san Regmdo de guaxan - 1 p
= ytten (? )ps doy de limosna a el al tarde Sto domin
go (?) teñaco mayordomo tenga el dinero pa
y (Jar?) - 2 p
= yten dos tomes pa que toque canpanas la yglecia
de sto domingo - 2 (tor?)
= ytten los ps doy de limosna pa que contra Vna
(enfermo) debito del muj Rdo Pe para que en buel
ba mi cuerpo - 10 ps
=ytten 9 ps Para el (Religiosos?) que benga a mi cassas
que diga su oración y assi mismo se sirba que benga
por mi cuerpo en el camino y assi se sirba de Ruir - 9 ps
= yten dos pesos y 4 (tor?) (pto?) y pa cantores que benga
por mi cuerpo y entierre - 2 ps 4 (tor?)
= ytten nuebe pesos pa Relijiosos y diga ocho mismas
con todas pr mi anima ante dios míos - 8 ps
= ytten 8 ps pa candelas que son menestea cuan
do me muero y tanbien pa todos mis misas - 8 ps
= ytten 2 ps 4 (tor?) pa todos las seres cuando diga
onisas mio - 2 ps 4 (tor?)
= ytten 15 ps dineros fe equities onió tiene d-
po ramires que Pague los dhos quinse pesos
= le entriegue en poder de mayordomo de la
birgen del sielo Sta Maria Rua agan de la
birgen sinco pesos del prinsipal y otros dies
pesos
gananias y que son pr todos 15 ps que Rua
don Pedroo ramires y Ruan Los mayordomos assi mdo ora =
= ytten dies y seis fas de frigo las tiene hernandos o jedoi el qual di cuarenta y seis pesos dixo
(05r)
el suso dho entregaria trigo assi fue con sierto
y assi digo que se benda dho trigo pa ha(?)
neros que fuere nesesario assi m[]do y ordeno ahora = 16 f[]s 46 y
= ytten 12 f[]s de trigos me debe Ju[](?) hernandos de as
pasco y el qual le di treynta y sinco ps me en
tregaria dho trigos 12 f[]s - u35 ps
= ytten 2f[]s de trigo me debe agustin comp[]e de
P[]o a deapasco y el qual le di 4 ps y que me buelba
luego - 2 f[]s 4 ps
= ytten dos f[]s de trigo me tr(?) di gaspar lopes
que pague seis pesos y el qual me (or?) trie
gue todo dho trigo y se bende que se aga di
neros pa en lo nesesario assi hondeno en el
clausola mio testamto pa missas y limosna 2f[]s - 16 ps
= yten siento y quarenta pesos me tiene mi
guel lopes de sn julio que conpre de trigo y
que el suso dho me entrigue por quenta dho
de trigo todo (figo?) que se benda - vo 1040 ps
= y que assi mismo que me de por cuenta las f[]s del
dho trigo que se benda - vo 1040 ps
= ytten dies y seis f[]s de trigo mio tengo asubas
lon 903 ps - vo 903 ps
= ytten 8 ps me debe mateo de sntiago apasco
y que pague luego este dho dineros - 8 ps
= ytten 4 ps me debe trigo xuchi quitongo y q
pague - 4 ps
= ytten 2 ps 2 (tor?) me debe grip[]o gallego prinsipal y q pague luego - 2 ps 2 (?)
= yten 2 ps - me debe Julio de Ribera de guaxan
que pague luego - 2 ps
= ytten 2 (tor?) de Julio Juares que pague de L(?) chi
(incomplete)